bonjour à tous et à toutes Laurent
skydream soft je vous souhaite la
bienvenue dans cette nouvelle vidéo qui
va traiter d'espace aérien et en
particulier d'espace aérien au double
tap ou double clic comme vous
voulez sur la carte à n'importe quel
endroit
alors lorsqu'on est avec une carte
aéronautique on la voit souvent en 2D
alors éventuellement de profil avec les
profils de vol que vous verrez dans
d'autres vidéos
mais des fois on a envie de savoir à un
endroit donné quels sont les espaces
aériens donc par exemple aux alentours
de Poitier ici on a des bons exemples on
a une CTR une TMA de classe D des TMA de
Classe E on a éventuellement aussi des
zones réglementées donc je vais faire un
exemple très typique ici dans la r105b
de Poitier je vais double taper à cet
endroit lorsque je double tape sur euh
sdvfr ça va m'ouvrir toujours une boîte
avec quelques informations intéressantes
on va avoir en bas ici 148 m et aussi la
valeur en pied 486 pieds c'est
l'élévation sol à l'endroit de mon
double tap ça peut être déjà une
première information et c'est d'ailleurs
pour cela que tout en bas de la vue on
dessine le sol voilà et ensuite je vais
avoir donc la liste de tous les espaces
aériens
trié de mémoire par le
plancher et après dessiner un petit peu
les uns à côté des autres pour
symboliser un petit peu quel est
l'empilement des espaces aériens à
l'endroit où j'ai double tapé sur la
carte donc là on va avoir la partie 2 de
la C de Poitier Biar on va avoir la TMA
partie
2 de Classe E qui est au-udessus on va
voir donc la fameuse r105b dans laquelle
j'ai double tapé tout à l'heure euh
ensuite sûement une TMA encore de classe
on les voit si je reprends le crayon
rouge on on on se balade un peu comme ça
au fur à mesure
de lorsqu'on monte dans l'espace aérien
alors la petite vue de de d'aperçu qui
est d'en haut on peut quand même se
balader dedans là il y a pas énormément
de choses donc ça va s'arrêter assez
rapidement avec le SIV et puis la la LTA
France 1 mais quand on a encore beaucoup
plus d'espace àériien on peut slider de
gauche à droite et et de haut en bas
cette petite vue de de
d'aperçu dans les espaces aériens je
reviens sur la CTR partie 2 on a donc la
classe de le nom de l'espace le type la
classe le plancher le plafond là où les
fréquences et aussi la description avec
les remarques les activations enfin
voilà donc ce qui sort de la IP et ce
qui est proposé par le siia donc on
retrouve des infos intéressantes
là-dedans il y a une petite loupe sur le
côté euh qui est ici euh ça assez
intéressant pour pouvoir fermer la boîte
et demander à sdvfr d'aller sur l'espace
airrien pour le visualiser en 2D un
double tap pour enlever cet aperçu
temporaire et je repars un double tap et
éventuellement je pourrais me dire bah
tiens la TMA partie 2 hop la petite
loupe voilà et ça me permet de bien
appréhender l'espace aérien et de
commencer à bien connaître le coin je
reviens de nouveau double tap il y a une
petite astuce aussi là dans ce dans ce
dans cet aperçu qui n'existait pas dans
SDV frv1 vous pouvez cliquer sur
l'aperçu en fait en haut donc je vais
cliquer sur le SIV je vais cliquer à
côté et vous voyez qu'en fait la la la
liste en dessous va se va se scroller va
défiler à la bonne position donc je vais
cliquer dans la
r105b je me mets sur la r105b la TMA
voilà donc je peux m'amuser à faire ça
et à essayer d'aller chercher l'espace
en question parce que ici c'est assez
simple mais allez on peut aller
peut-être vers bordeau ça peut pe-être
un peu plus compliqué je double tape
dans Bordeaux et je vais avoir voilà
j'ai un petit peu plus pas énormément
d'espace en plus il y a un un exemple
avec des supp qui est intéressant ici
avec quelques zones d'un supap toc toc
TOAC toc voilà il est là
euh où je vais avoir des zones voilà
elles sont assez au niveau 125 mais bon
ça fait un bon exemple ça vous montre
d'ailleurs que sdbfr vous montre les
zones qui sont issues des sup IP et
d'ailleurs euh on voit également ça
c'est un bon exemple d'étaler là on voit
aussi un petit bouton PDF lorsque les
zones font référence à un sup IP on va
avoir euh le le un lien direct vers le
Supa IP en question
voilà euh voilà qui conclut cette vidéo
donc sur l'aperçu euh
les informations donc au double tap avec
cet aperçu et ce qu'on peut en faire je
vous souhaite à tous et à toutes de très
bons vols à bientôt sur notre chaîne